#物种
# 简介
- 属哺乳纲[[精灵科]]动物，大湖洲诞生之前就存在的种族。起源于[[大回廊巨型洞窟]]。大多居住于[[丹红|丹红王国]]，在大湖洲各地均有分布。
- 区别于[[天空精灵]]，同科，存在生殖隔离。
# 特性
## 外貌
- 身形修长，体态轻盈。男性平均身高一米九左右，女性平均身高一米七五左右。
- 肤色棕偏灰，与白桦或橡木树皮类似。依此常将大地精灵划分为橡木与桦木两个族群。
- 发色多为灰白，金棕色和红棕色。
- 耳朵尖长，鼻尖。
## 寿命
- 平均寿命在三百年以上，孕期大约三年
# 生活
## 服饰

## 饮食
- 主食
	三月纪元前后的大地精灵饮食习惯并没有太多的变化，都是在居住地容易获取的食物，谷物、鱼类，肉类等，由于地域多样，环境温和优越，大地精灵是有记载的，最早开始进行家禽、家畜养殖的种族，并熟练使用温度进行烹饪，这对于他们来说更加丰富了饮食多样性。
	大地精灵的饮食结构多样，讲究荤素搭配，不过他们并不会像天空精灵一样追求极致的摆盘，或是完美的配比，而是在球形泥锅内烹饪一切食材，要掌握的是放入食材的顺序，食材的形状，调味料选用和用量等，至于成品的外观，并不是很在意
	大地精灵的主食非常丰富，但是他们并不喜欢食用小麦制品，而是更热衷于根茎类植物，如[[马铃薯]]、[[防风根]]、[[凯蕾特果]]等，通常会煮熟捣成泥状作为主食，或是放在炖菜中作为配菜。
	大地精灵常以肉类搭配根茎类植物制成的炖菜，佐以水分充足脆爽的新鲜蔬菜食用，这种菜被统称为”大地精灵炖菜”，到现在，”大地精灵炖菜“已经发展到100余种，简单的烹饪手法和无与伦比的美味让它迅速传播至全大湖洲。
	丹红东西两侧有着极为丰富的水资源，渔业较为发达，大地精灵食用鱼类、贝类已经有数千年历史；对于鱼类的烹饪，大地精灵经常使用[[飞果油]]炸制，贝类则被连壳一起直接丢在锅中加热，直到他们开壳出水被煮熟。
	生食鱼类也是大地精灵的一种习俗，来自于[[力量之神-山熊神-托恩]]的教导，以及祂的子民捕食鱼类的行为。在[[七姑娘森林]]天气极佳万里无云的时候，很多大地精灵会去河边或是海里捕鱼，并将其切成块食用；[[满月湖]]的[[小王鱼]]肉质细嫩无比，刺少鳞薄，被大地精灵视为上品。

- 酒
	除了吃之外，大地精灵对喝也非常在行，水果对于大地精灵有着独特的意义。在丹红的领地内，魔力影响着各种动植物的演化、生长，有很多长相奇特的水果只在丹红的土地上生长，他们认为这是[[大地之神-獠猪神-亨卡]]赐予他们的珍贵礼物，虔诚的大地精灵会将采集到的各种水果当作餐桌上最为高级的食品，用加入水果的菜肴来接待宾客
	大地精灵在食用水果的过程中发现了酿酒工艺（传统水果酒），水果对于大地精灵的重要性理所当然的让水果酒成为了玉露，也养成了大地精灵爱酒的习惯。大地精灵的酒五花八门，还存在不同种类水果合酿而成的高级货，有些口味清淡，有些口味甘甜，有些口味浓烈；现在，大地精灵的水果酒种类已经有1200种之多；但最受欢迎的还是红[[苹果酒]]以及[[玉葡萄酒]]，这两种虽然价格便宜，但口感和味道都深受大众喜爱，接受程度较高。而更高级的三种，甚至五种水果合酿酒，制作难度高，成本高昂，是常在祭祀、大宴上出现的酒类，在拉提尔王国的贵族阶层中间非常受欢迎
	大地精灵非常瞧不起[[矮人]]酿制的粗糙小麦啤酒，他们认为那是侏儒的产物，喝了就会变得和矮人一样丑。但矮人高超的酿酒技术很快就破解了大地精灵的工艺，制作出了价格更低廉，口味相差无几的[[苹果酒]]，这让大地精灵不得不转向高端酒类产业。

- 草药
	大地精灵对于草药的研究和使用从他们学会记录时就开始了，他们用草药来治愈疾病、调味、酿酒、占卜、祭祀以及魔法研究
	草药是大地精灵最广泛、最出色的领域，草药的种类繁多，效果也大相径庭，除了制药及占卜、祭祀之外，草药也是大地精灵最常用的香料，大多数香料的作用，是在肉类菜肴里盖过血腥味，或是增添特殊香味，在炖菜中，大地精灵必不可少的草药香料就是[[黄菊树叶]]（橘子叶）和[[八星木]]（八角），他们能轻松盖过腥味，并增添一种清香而甜蜜的味道。
	大地精灵会将[[拉汀娜]]（罗勒）叶晒干磨成粗粉，撒在很多菜里增加浓厚的树枝香味，这种香料早在赫拉斯时期就流入了阿尼兽人和人族的饮食中。有关于拉汀娜的原产地，最早的记载应该是在丹红的七姑娘森林而非卜拉维附近。

- 矿物
	大地精灵非常喜欢矿物的天然颜色和——味道，从[[蛮爪山脉]]深处采来的五颜六色的矿物，率先被大地精灵探究出其奥秘——矿物是良好的魔法媒介，其中蕴含的能量各不相同，而且是良好的药品和调味品
	大地精灵会使用一些矿物来调整食品的味道和颜色，通常来说，使用方法是将矿物的伴生石分离，磨成粉，然后放入锅内当作香料，不过这种吃法只被部分大地精灵所接受，居住于丹红南方的大地精灵对于这种吃法不甚喜欢，因为它会带来干咽的口腔感受，而且不易消化，会导致便秘
	而在席兰时期，从艾尔半岛传入丹红的各种奇特香料，让大地精灵欲罢不能，他们对于香料的追求比任何种族都要强烈。当[[契里斯辣椒]]传入丹红时，大地精灵便像上瘾了一样，炖菜里必须添加一把，它烟熏后直冲脑门的香气给炖菜热上加热。还有[[长豆]]、[[百里香]]、[[度力草]]等等香料从艾尔半岛传入，善于味道调配的大地精灵第一时间就将他们融入进了自己的文化之中，并开发出了很多之前无法实现的菜肴，将这些菜肴再度传播给大湖洲。
# 文化
- 音乐
	大地精灵亲和自然，*认为自己所能得到并享用的一切，均来自自然神明与灵兽们的赐予*，他们会使用各种祭祀、供奉方式回馈给他们的神，比如音乐、舞蹈、绘画、纺织等等。
	大地精灵*早期的音乐多是用来赞美自然中的事物歌曲，含歌词和曲调。
	*歌词是由更早时期的大地精灵们吟诵远古时期生活的诗歌演变而来*，乐器让曲调可以随时随地的弹奏，与天空精灵对于音乐的高度管制不同，大地精灵认为音乐能给任何人带来身心上的愉悦，是赞颂自然的诗歌，也是疗愈心灵的良药。
	比如高耸的蛮爪山脉赋予它们死亡与新生，丰饶的七姑娘森林让种族得以延续，复现灵兽与自然沟通的韵律等等。
	在[[三月纪元]]初期，很多大地精灵流离失所，有些回到故土，有些融入阿尼兽人主导的聚落里面，在陌生的环境之下，他们创作了很多关于怀念故乡、害怕陌生的环境、人族和阿尼兽人的文化、信仰等歌曲。在赫拉斯时期，大地精灵逐渐能够接受帝国中各种族不同文化的相互融合，此时的歌曲多为赞扬[[赫拉斯]]帝国的繁荣，草原的壮丽和广阔，以及人们相互帮助的佳话。[[席兰]]时期，席兰皇帝的威压让丹红成为了附属国，大地精灵的音乐风格就转向了”愤怒与期盼“。
	大地精灵的音乐，除了优美、浑厚的韵律，也是记录历史变革、种族文化的载体。
	*大地精灵的乐器多取于自然，制作工艺比较简单，音色大多悠长浑厚*。如[[鹿角琴]]、[[大湾螺号]]等，经常流动在各地的大地精灵会随身携带一些乐器
	大地精灵相信音乐能凝聚族人，治愈疾病，驱散邪恶，与自然沟通。在前往不同地域之时，大地精灵会歌唱相对应的歌曲，比如前往[[蛮爪山脉]]，就会赞颂蛮爪山脉的巍峨、凶险，表达对其的敬畏，以平抚[[烈焰之神-不熄隼-布扎|布扎]]的心灵之火，祈求平安。离开[[七姑娘森林]]，就会歌颂七姑娘对他们的守护，让他们平安穿过森林。

# 相关事件
[[精灵起源]]