#物种
湖人鱼（耶泽洛）/海鱼人（摩利亚）

白兔🐰 著

# 简介

- 湖人鱼作为远古种族之一，在各族的历史上曾留下神秘而绚丽且寥寥无几的记录。
- 三月女神献祭后至今三大湖中只有极少量分布，大多存在于内海。丹红王国境内的地下河中有他们往返的水道。
- 因其现数量过于稀少，大陆上的种族鲜少窥见其存在。大部分种族中只流传着曾经繁荣时他们与三月女神的传说。
- 湖人鱼的外形是上半截酷似人类身体直到盆骨往下逐渐为鱼身。据说其容貌颇为陆生种族尤其人族着迷，而矮人倒对此嗤之以鼻。
- 他们与海中的鱼人同目同科，本族人有一套与海鱼人通用的语言，现在他们中仍有部分人鱼十分向往那充满咸腥味自由无拘的外海海洋。

#   宗教习俗以及历史：

- **在遥远的曾经（三湖女神献祭前）**，原居内海的人鱼大祭司曾带一支队伍来到现三大湖附近。当时的三大湖只是现规模不到一半的小片湖水湿地。他们因为物产丰饶而选择定居于此。人鱼族拥有特殊占卜能力的人鱼会被奉为本族的祭司。

繁荣的人鱼族每年在大约人类月的丰收月月圆前后几天，祭司会带领众人浮于湖面，歌颂赞美他们伟大的鱼人神并祈祷来年的丰饶与宁静。在湖中巡游穿梭，最后在月亮最圆且升到顶时吟唱人鱼特有的古老歌谣。

举行完仪式，各部落的祭司将回到自己部落的神殿为族中本年出生的婴儿占卜命运。大多数婴儿都会被判为”鱼”那么非常幸运地，他便可以自由而完整的做普通的人鱼度过自己的一生。

而那些被定为”人”的婴儿，则会在成人礼前一个月的残月夜沐浴完月光，被祭司放在祭坛上，在神明凯塔大人温柔的注视下，从耻骨中间笔直的剖开直达鱼尾底部，并取出小腹中尾指般大小的晶石，完全将鱼尾分作两段。

剖开后的鱼尾拨开肌肉组织会发现两截完全分开的腿骨和即将纠缠着长在一起的脚指骨。祭司会继续将其中的脚趾骨耐心且快速的分离开。整理好一切就可以开始缝合。期间人鱼会承受莫大的痛苦，而祭司只能漠然的做完一切，不允许在神明的面前落泪。

大多数人鱼并不能承受如此的痛苦。时常在割到一半便绝望地晕死过去。侥幸活下来的人鱼在恢复时也要承受巨大的痛楚，分开后的鱼尾，不，应该说是蹼状掌会在数年后逐渐生长展开成为漂亮的掌，而恢复期的人鱼身体构造也会逐渐变化。没有了晶石后，他们变得暴燥而嗜血。鳃开始逐渐干瘪，肺会因为只能在干燥神殿里养伤时拼命的大口呼气而逐渐膨胀并投入使用。身后开始长出短小但粗壮的类似鱼尾的尾巴。

最后 已经完整恢复的人鱼此时更加适合陆地上的生活了，他们的鳃变得萎靡干瘪难以在水中长时间维持，在水里几乎只能靠皮肤的呼吸与鳃最后的勉强支撑。他们被神赋予了探索新世界的力量，祭司总是这样说。这些族人在他们成人后的几年内会陆陆续续离开族群。这片水里的环境早已不适合他们生存。没有人知道他们去了哪，也从没有再回来过的人。

- **而一切都要从三月女神的献祭而改变了****，**那突如其来的持续了不知道多久的暴风雨与浪潮将他们栖息的洞穴打散，将神殿冲击垮塌，将许多族人冲散，人鱼之间早有感应，但即使是祭司也别无他法，我们的神没有庇佑我们。她只得愚昧的继续带领族人做无用的祈祷。他们一圈圈游过汹涌的湖水，往日最温柔的大湖都变得深不可测。等到雨势稍缓，人鱼微弱的歌声随着他们的队伍缓慢且微弱的安抚着大湖的每一个角落。

等到风平浪静之时，湖水的范围比以往大了两倍不止，幸存的人鱼们巡游时甚至发现了人类建筑的残骸。而在重建家园的时候，人鱼们惊讶的发现了自己之前所没有的能力，他们的歌声迷惑了路过的飞禽走兽，那些动物都痴迷的停在岸边听他们唱歌，于此同时，奄奄一息的祭司发现身上的伤口在比以往更快的愈合。他们并不清楚这股力量源于三月女神的馈赠，直到十几年后越来越少的婴儿，越来越形似人类的容貌，以及生长变的愈发缓慢。

种种问题的平衡在又一年的祭典上，随着新的被选为”人”的小人鱼肚子被破开时取出的拳头一般大的晶石而打破。终于，人鱼们明白了一个可怖的事情，他们身体里这块未知的石头已经不再是他们能忽略的东西了。

历代的祭司收集并安置的晶石全部被拿来观察研究。这些被当作神的贡品的东西终于被老祭司研究个彻底。

- 老祭司带领的人鱼众人发现晶石既是维持人鱼寿命的本源，又是正在成长中魔力的种子。但此时已经过去400余年，而平均200年寿命就会死去的人鱼老祭司此时还是老神在在的模样，人鱼族群早就在恐惧中浸泡了太久，400年间出生的婴儿急剧减少，最坏的情况下连续17年都没有出生一个孩子，而早年间出生的婴儿生长极为缓慢，400年过去竟然还是青壮年的模样。

人鱼们也发现了更恐怖的事实，从古流传下来，年年都在举办的祭祀仪式，竟然是生生将生命本源取走的蠢事。但这件事被老祭司三缄其口。所有参与研究的人鱼都没有透露出分毫。

- 在其他人鱼看来，祭祀活动三百多年前还在继续，可延续了十几年后就再也不敢继续下去了。除了婴儿太少了。被占卜为”人”的人鱼也越来越多。而取出晶石的人鱼虽然身体也会很快恢复，但是明显衰老速度比以往还要更快些。他们一面担心神的责罚。但也不敢再担着族群覆灭的风险继续祭祀。毕竟似乎神明早已抛弃了我们。

老祭司去世的那晚，弦月都似乎为之哀恸，在那之后，祭司被废除。祭祀也成了禁术。她活了惊人的736年被人鱼口口相传。也是在那时候人鱼决定远离湖面。

- 于是人鱼一族越发的避世而居。除了坚持选择留在三大湖的人鱼，大部分都选择北上，穿越地下暗河回到内海去。所有人都知道人鱼就存在于三大湖。可没有人在三大湖见过他们。（冒险者或许会在极偶然的情况在夜里的三大湖窥见浮出水面唱歌的人鱼《概率事件》）


## 标志外貌：

- **三月女神献祭前：**
    

湖人鱼与海鱼人较为明显的区分，首先便是外形。除了最主要的半人半鱼身，面部特征有：无眉，高鼻梁，轮廓深邃，瞳色偏蓝紫或蓝绿蓝黄等浅色。雄性在下巴与脖子中心连接处会随年龄长出短鱼鳍。湖鱼人雄性身材偏纤长，雌性偏小巧。肤色偏苍白，也有不少个体是青绿与淡蓝色的皮肤，上半身不均匀分布少量鳞片。

此种族因为信仰而均留长发。在臂关节处外侧分别长有半透明鱼鳍与连接它们的外骨骼倒钩，倒钩骨骼薄而带有锋利锯齿，易断但可以重复生长，生长断口处会有薄厚不一的不规则突起。同样含有毒素，偶尔用于防卫。

双手之间与海鱼人一般同样有蹼。同样有肺与鳃，肺较为退化，只作上岸后短暂交换呼吸用。鳃较为发达，滤水处在后颈部两侧，上岸后闭合。鱼尾大多色浅，光滑且覆盖鳞片。个别发育畸形个体，身体会较为透明，魔力与身体的融合变得更加惊人。体内蓝色血液与器官会发出微光并在黑暗中较为明显。人鱼的皮肤供给部分呼吸，人鱼应尽量使皮肤保持湿润，不暴露在空气中过长时间。

- 三月女神献祭后至今：
    

同为半人半鱼身，面部特征有所变化，生长出眉毛，五官逐渐柔和不如以前富有棱角，轮廓仍然深邃但略逊于以往，瞳色由极浅变的更深，（饱和度变高）。雄性下巴上的短鱼鳍基本退化消失，青绿与淡蓝色皮肤个体极少见。上半身只有腰腹部不均匀分布少量鱼鳞。

凯塔的信仰逐渐在人鱼的心中消散，从祭司被废除后有些激进的人鱼就割断了自己的长发，所以现在在发型上并没有了统一的长短。臂关节外的鱼鳍倒钩退化为短粗而钝的形状，但上面仍然有细密锯齿并有毒素。

手指间的蹼退化，手指变得更加修长，更像人类。被占卜为”人”的人鱼，肺要更加发达，鳃的萎缩使他们在更深的居住区呼吸困难。

现存的人鱼，畸形个体明显多于以往，他们小腹中的魔力晶石会在幽深的水中散发微光，这在以前是并不会出现的情况。

### 性格（从古至今）：

- 大部分族人性格温和，喜爱宁静，与其他鱼类相处良好，对陆生种族认为其十分有趣，又富有惊人的创造力，但生性胆小的他们却少有人去主动接触陆生种族。少部分人鱼对陆地以及大海十分向往。
    
- 他们对艺术与音乐有着几乎狂热的爱。许多人鱼除了日常的生活，便是吟唱各式各样的音律复杂的歌曲以及采集磨成粉末会散发荧光的苔藓做涂料，来描绘他们眼中的美景或是一些与信仰有关的壁画。
    

### 习性：

- 因其外形而并不需要太多休息的地方，人鱼并不怎么需要睡眠，一般会粗略搭建或寻找洞穴来居住，枕水而息。昔日各大湖稀疏分布着部落但每个人鱼部落均有用于祭祀的神殿。他们十分重视神殿，会将各个神殿造得庄严华丽，以献上对神崇高的敬意。（现在只剩下神殿遗迹以及极少数的洞穴残骸）
    
- 现存的人鱼会为自己在深水区建造”气房”，里面种植藻类，使用鲸油脂提供光源，除了做一些人鱼休息的场所，也是食物来源场所。
    
- 人鱼曾经的寿命极限在200岁左右（三月女神献祭前），30岁成年。成年后根据环境决定受孕率。孕期较长为2年，独胎，少见多胎。丰水年受孕率高。枯水年少孕或不孕。生产后一年内不会再受孕。150岁前均可受孕。
    
- 现存人鱼寿命极限是736岁（三月女神影响下的人鱼），因更长的寿命与更缓慢的生长而将成年改到了160岁。成年后受孕率几乎不再受环境影响，而受魔力影响极大（举例：以前的人鱼丰水年受孕率是50%，枯水年30%-10%。现人鱼在400岁前均可以受孕，但因受魔力影响，越年轻越受魔力影响越少越容易受孕，概率从40%逐年递减，几乎到200岁左右就将不再受孕，但因为早年间有387岁仍在受孕的个例存在，我们暂且将受孕极限400岁作为保留）
    
- 要注意的是，魔力水平从出生就偏高的个体从一开始受孕程度就是偏低的。现在的人鱼身体相较以前十分脆弱。如果剖去了魔石，过程中雌性人鱼会因魔石过大导致创口过大破坏子宫而无法受孕。雄性人鱼会因为失去魔力源头加持而无法使其受孕。
    

### 饮食：

他们习惯食用藻类和甲壳类海洋生物，即使是干旱年间也不会主动攻击鱼类。他们习惯吃一种夜光藻类，这令他们在水中的视力更好。

## 魔法相关：

人鱼本身并不具有很高的魔力，但他们与元素亲和性非凡，并且腹中的魔石会随着魔力在体内循环而吸收其部分魔力而逐渐变大。

### 三月女神献祭前：

很久以前（三月女神献祭之前）人鱼便能少量的控制与释放元素魔法（举例：大部分人鱼可以搓出拳头大的水球）

极少部分具有幻化和精神控制特性（举例：有一些经过仪式被剖开双腿的人鱼可以将双腿幻化回鱼尾，但持续时间也不长，大约地球时间10分钟。个别人鱼的歌声会给其他生物造成幻象，迷失自己所处的环境而出现他们最喜爱事物的幻觉持续时间大约地球时间3分钟。）

人鱼们各个族人间均有微弱的联系，他们不仅会感知到彼此的存在，更有感知出色者能感知到族人身体中的魔力储量区别，他们将拥有能感知并将魔力水平具象化为图形映在水面上能力的人鱼推为祭司。并将这种感知能力称为”占卜”。

### 三月女神献祭后：

空间中的魔力存备巨量增加，人鱼处于魔力最中心而稍微边缘一些的区域与魔力的亲和性让人鱼被迫接受了许多魔力，连外貌也被这股魔力所以逐渐改变。曾经的魔法水平均得到了较大的提升。（举例：现在的人鱼普遍水平是可以射出一段水柱的，最夸张的可以使用魔力引起水中漩涡）

魔力将具有幻化和精神控制特性的人鱼进一步强化（举例：效果同上不变时间等倍延长）由于经过三月女神的事件后几乎不再有被剖开鱼尾的人鱼，但那些拥有双腿的人鱼的身姿被以符号的方式记录下来，进而形成独特的咒语。学会幻化的人鱼甚至能将鱼尾幻化成双腿在陆地上行走。

## 与鱼人的渊源：

那些因为祭祀仪式而不得不寻找新的适合自己生存环境的人鱼顺着河流而下来到了外海。这些人鱼在漂流的过程中时常遭遇陆生种族的袭击而与之斗争，又因为强大的身体素质而活了下来。剩下的人鱼对祭祀仪式以及神明的抛弃充满了怨恨。他们在外海定居后另供奉了新的神明，并认为自己是像鱼一般自由的，从此更名为“摩利亚”族，大意为海洋的孩子。

注：似乎受魔石影响，有魔石的人鱼与无魔石的鱼人是不能通婚的，无法诞下子嗣。

## 与其他种族的渊源（能用就就用不能也没事）：

### 人族：

- ”它们的眼中沁着三月女神的倒影。“几乎每个人类小时候都读过关于三月女神的童话寓言故事。可无论书中的女神形象再为迥异，不变的总是对狂风骤雨中那抹淡紫色光芒的惊叹。
    

事实上人类并不清楚或者说记忆早就在历史长河中消散，那些摧折树枝与暴乱鱼群中的道道身影，正是人类早就坚信与三月女神一同弥散的人鱼一族。是的，与海里那些宿敌一般的海鱼人相比，他们更愿意相信这些湖中生物的”人性“更胜一筹。人族大多数人固执的认为那昳丽卓绝的容颜，惑人心魄的歌声与标志性的欣长鱼尾是女神赠与她忠实护卫的礼物。更不会怀疑女神”忠实”的护卫会在如此紧要的关头对她弃之不顾。

### 矮人：

- 从没见过如此丑陋的生物。几乎每个矮人听到人鱼都会下意识皱起眉头，并掏掏耳朵表示像听到了什么脏东西一般不满。他们的先祖曾与鱼人族在海边激烈交战。矮人们从没有见过湖中的人鱼但对海里的鱼人却有强烈的仇恨。鱼人高大的身形，粘腻湿滑布满粘液的皮肤，以及粗壮且有毒还长满倒钩的尾巴都让矮人避之不及。
    

在矮人的印象里，鱼人是个凶猛残暴且冷血野蛮的种族。并将从没见过的人鱼一族也归结为鱼人的形象。按他们的话说，他们最喜欢的鱼只有烧烤架上冒着香气滋滋作响的。

### 地底侏儒：

- 靠近内海附近的溶洞里，地底侏儒们对人鱼的印象是奇异且富有的，他们信仰不同，人鱼身体流动的魔力使地底侏儒们认为是亲和的。在接触中也认为人鱼是友善的物种，并乐意与他们接触。所以人鱼与陆生种族的交易大多是和地底侏儒完成的。人鱼只会在新月深夜出现。他们互相交换奇货，一些侏儒与人鱼也互通了简单的语言。
    
- 侏儒们并不清楚摩利亚人（鱼人）的存在。
    

### 阿尼兽人：

- 阿尼兽人并不认为人鱼也是兽人的一种，他们从不在陆地出现这个特质让他们非常坚信这一点。
    

大多数种族知明其存在，部分种族认为人鱼是神明的信使，一有异动定会有大灾难发生，并不敢与其接触过多。

另一些种截然相反的种族则痴迷鱼尾的鳞光，不顾大多数种族的想法，甚至专门有抓捕和交易人鱼的种族。

### 塔拉人，精灵，狼人，银额族与其接触甚少，暂时没有统一印象。

## **摩利亚/海鱼人**

根据资料库の鱼人进行一些补充

三月女神献祭时，远离魔力源头以及失去腹中魔石的摩利亚人身体肌肉变得发达，伤口在危险的外海生活中变得会产生大量粘液附着从而很容易愈合。

早年间迁徙时食物来源不足，摩利亚人最终还是养成了食鱼甚至同类互食的可怕习性。

对比曾经的人鱼，他们的毛发因长期接触海水而变得粗糙稀疏，他们习惯将毛发贴头皮编成紧实的辫子以减少海水对毛发的伤害（脏辫）。他们的身上附着更多鳞片，甚至脸上都会有分布，牙齿逐渐变成锯齿状，皮肤颜色更多见绿或蓝色，罕见白化。雄性个体身体的”鱼“特征较为明显，包括四肢关节处生长带毒液鱼鳍，下巴鱼鳍明显变大等。

也因为去掉了腹中魔石，寿命下降至百岁左右，但生育力大大提高，生育时间从曾经的2年减为一年，多胎。

在野蛮的外海环境下，原本爱好艺术与音乐的他们变得疲于生存，现在适应并享受着鲜血与杀戮。

过度的体力消耗使他们需要充足的休息，他们将原本简易的气房升级成了摩利亚人的特色民居房屋